Ah você tá cheio de dívida não sabe o
que fazer e nem como renegociar coloco a
gente que esse é o tema do nosso
Episódio disso
a Rua Denise realmente nesse brasilzão
muita gente tem essa dúvida vamos ver o
que é que o Edu pensa sobre esse assunto
de renegociação de dívidas chegando Pois
é pessoal a vida tá difícil para todo
mundo muita gente está preocupada em não
conseguir pagar suas dívidas nesse caso
uma resposta que as pessoas têm contando
é renegociar você renegociou uma dívida
você conversa com a empresa com quem
você está endividado né uma você pede
uma redução da taxa de juros do
empréstimo uma extenção no prazo de
pagamento e com isso as parcelas que
você paga todo mês ficou menores aí elas
voltam a cabelos orçamento a primeira
coisa que a gente aqui porque quer
frisar que deixar bem claro é que a
gente não pode sentir vergonha de ter
que renegociar uma dívida é normal a
gente achar que a gente passar ganhando
de algumas formas nessa hora mesmo
Lembra essa realidade de muitos
brasileiros não é que o pastor que a
economia
e o governo não tá sabendo o que fazer
para remediar a situação todas essas
coisas estão fora do nosso controle
então não pode se sentir envergonhado É
isso aí é do Vale lembrar que para o
banco não é interessante quando a gente
deixa de pagar as nossas dívidas né
inclusive eles entram em contato com a
gente quando a gente para de pagar as
parcelas para gente conseguir renegociar
essa dívida Então esse processo que tá
acontecendo com você comigo com a gente
é normal é isso faz parte do jogo Bem
lembrado de mim faz parte do jogo Você
disse tudo então se eles entrar em
contato com você para renegociar
aproveita Conversa com eles Analisa
proposta que eles estão te oferecendo
agora certo você que tem que tomar a
iniciativa funciona o mesmo jeito entre
em contato com a empresa Qual que você
tem uma dívida para algumas pessoas vai
ser por exemplo uma concessionária de
veículos nos outros vai ser um banco
onde você tem um empréstimo outros vai
ser a loja de eletrodomésticos não
importa todas elas
o departamento centenas de pessoas que
estão lidando com esse problema Ou seja
a gente especializada que sabe conversar
com você sobre como renegociar uma
dívida Beleza Edu mas quando que a
pessoa deve conversar com a empresa para
renegociar uma dívida Beleza Rafa a
nossa recomendação é que o espectador
seja bem transparente mesmo né tem que
ser sincero e honesto com uma pessoa da
empresa que tá conversando com ele
aquela pessoa está acostumada a fazer
negociação ela tá acostumada a conversar
com o cliente a sobre esse assunto Às
vezes o trabalho dela na empresa é
justamente tratar de clientes que estão
com medo de não conseguir pagar uma
dívida esse provavelmente já tem um
monte de condições que se podem passar
para vocês de uma renegociação padrão
que estão acostumados a fazer com seus
clientes nessa hora você tem que prestar
atenção em quantas parcelas você vai ter
que pagar o valor de cada parcela e qual
é a taxa de juros que está embutida na
sua renegociação
a questão de você avaliasse essas
parcelas realmente cabe no seu orçamento
uma dica importante pessoal é nunca se
comprometer de cara com a primeira
renegociação que oferece vale a pena
você procurar em vários bancos até
alguma ideia de colocar sem da taxa é
praticada no mercado é um banco vai te
oferecer uma taxa mais competitiva do
que os demais outros homens que elas vão
colocar uma taxa de juros bastante
abusiva na sua tentativa de renegociação
tomem Cuidado se a taxa de juros da
renegociação é muito alta você vai se
enrolar de novo para pagar e você vai
voltar até o mesmo problema que você
está tendo agora Macedo explica para
Gente o que que é que influencia a taxa
de juros de uma renegociação tem tem
alguma coisa por exemplo que a pessoa
pode fazer para tentar garantir uma taxa
melhor nessa negociação por exemplo Rafa
o principal fator que afeta a taxa de
juros é o histórico de pagamento da
e as instituições costumam checar o seu
score de crédito para decidir se elas
vão conceder empréstimo um conselho de
renegociação ou se elas vão te negar
esse escola é uma nota que resume a
capacidade de pagamento de uma pessoa
você pode checar o seu score' inclusive
é sem pagar nada o site do Serasa que a
gente colocou aqui na descrição do vídeo
essa é a primeira vez na vida que você
tá tendo problema para pagar uma dívida
a chance são bem altas do seu Scorsese é
muito bom até excelente ou seja ele está
refletindo que você tem histórico de
pagamento bom você nunca atrasou o
pagamento nunca atrasou o boleto nada
disso é nesse caso as taxas de juros que
você vai conseguir por aí são muito boas
elas vão tende a ser mais baixas do que
o mercado aumentar os seus corre ao
longo do tempo o melhor que você pode
fazer é nunca deixar um boleto atrasar
nunca deixar uma conta atrasada e sinto
para ela direitinho no prazo
estabelecido no boleto
e outra coisa que você pode fazer é
anotar todas as suas despesas e todas as
suas rendas mensais aí você mesmo tem
uma boa ideia do tamanho da parcela que
cabe no seu orçamento e quando você
mostra isso gerente de crédito eu tenho
você tá negociando isso também faça
mensagem você é uma pessoa organizada e
que tá encarando com seriedade a
renegociação beleza do mais naqueles
casos que a pessoa tá muito ferrado e
não consegue um bom acordo tem salvação
Bem lembrado Denise tem gente tá tão
ferrada que eles não conseguem nenhum
tipo de renegociação só aquelas pessoas
que acumular uma dívida tão alta que em
uma dessas aceita renegociar Nesse caso
a gente recomenda os feirões de
renegociação acho que o exemplo mais
famoso Aqui no Brasil é o feirão Serasa
limpa nome como é que se escreve e se
funciona junto representantes de várias
empresas deixa empresa de telefonia e
celular até os bancos até empresa de
venda de eletrodomésticos para
a apresentação a conversa com pessoas
que estão muito afundado em dívidas até
aquelas pessoas que estão já com nome
sujo elas vão conseguir pagar suas
dívidas esses representantes estão
autorizados oferecer renegociações muito
baratas então lembrando pessoal algumas
assistências faz as vezes do Brasil
participam desses feirões estão estão
uma ótima oportunidade para pessoa que
não tá conseguindo nem ver negociação É
isso aí pessoal realmente essa é uma
situação que tira o sono de grande parte
dos brasileiros e se você tá passando
por uma situação parecida ou se você
gostou das dicas que a gente passou
nesse programa comenta aqui no nosso
canal aproveita se inscreve Ative o
Sininho e acesse o nosso site
www.consul.com.br lá você vai ter acesso
a várias outras dicas sobre economia
então tamo junto a gente se vê na
próxima e a nós
E aí